---
url: https://www.bilibili.com/video/BV16yu2z3Ek7/?spm_id_from=333.788.top_right_bar_window_custom_collection.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-10-05T21:41:08+08:00
---
![走出地球OL【1 软件篇】世界是虚拟滴，你把握不住！马首富如是说（虚拟宇宙论）划走就可惜了-地球online第一集_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV16yu2z3Ek7/?spm_id_from=333.788.top_right_bar_window_custom_collection.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
走出地球OL【1 软件篇】世界是虚拟滴，你把握不住！马首富如是说（虚拟宇宙论）划走就可惜了-地球online第一集
https://www.bilibili.com/video/BV16yu2z3Ek7/
晚风美学 2025-07-18 17:02:02

00:16 从黑客帝国中的矩阵
00:18 到流浪地球中的数字生命计划
00:22 连马斯克马首富都说
00:24 人类活在真实世界的几率不足1/1000000000
00:29 用决绝的口吻告诉我们
00:32 嘎子宇宙是虚拟的
00:34 你把握不住
00:37 不过如果把身边的世界真的看作一场地球
00:42 online游戏
00:43 很多艰深的哲学问题
00:45 似乎瞬间就会有简单而有趣的答案
01:08 啊啊啊啊哦哦
01:33 或许啊你也会发现
01:36 宇宙就像是一台超级量子计算机
01:39 畅游人生也需要DLSSS这样的插帧技术
01:45 而我们自己呢也并非是一名过客
01:48 而是整个世界的正确打开方式
01:59 一地球online从何而来
02:02 Eat from cubit
02:11 This isn't real
02:13 What is real
02:15 How do you define real
02:17 虽然是老生常谈
02:19 但量子力学所带来的思想冲击难以忽视
02:23 他甚至可以颠覆一个人的世界观
02:26 换来一场游戏
02:28 一场梦的人生感叹
02:30 This is the world that you know
02:33 比如量子力学的多世界诠释
02:36 就认为现实并不是唯一的
02:40 你的一举一动
02:42 每一次的选择都会衍生出成千上万个平行世界
02:48 蝴蝶效应
02:49 彗星来的那一夜
02:51 很多经典的电影灵感便源自于此
02:57 而量子力学的哥本哈根诠释则倾向于现实
03:01 就只有一个
03:04 一需要从一切皆有可能性的世界中啊
03:07 提取出确定的人生剧情
03:11 You have one way out of this
03:13 这种理解似乎更靠谱一些
03:16 而近年来量子计算的观点也偏向于后者
03:25 量子力学所揭示的波函数
03:28 会因观测而坍缩成特定的现实
03:32 这不就是你在网吧玩3A
03:34 开放世界时所发生的吗
03:37 记得当年啊
03:39 我也玩过一个叫做正当防卫的
03:42 3D动作冒险游戏
03:44 兴许是遇到内存不足的bug
03:46 我的角色一路搭便车来到了山顶
03:50 但这里却光秃秃的植被
03:53 细节完全没有渲染出来
03:56 连建筑物都是长方块
03:58 没有及时的渲染
04:00 也没有后续的剧情
04:02 十分的出戏嗯
04:04 此时此刻呢
04:05 耳边仿佛就回荡起了船长的经典语录
04:08 兄弟们
04:09 波函数坍缩了
04:11 但是没有完全参数
04:17 正当防卫啊
04:18 有些冷门
04:19 但如果你喜欢玩GTA
04:21 大表哥旷野之息
04:23 或是深谙最优化原则之道
04:25 大概也能理解世界来自于地球online
04:29 这个梗的巧妙之处
04:32 或许呢宇宙就像是一台超级量子计算机
04:36 但毕竟算力有限
04:38 地球online这个游戏
04:40 诸位玩家开心就好
04:43 各取所需嘛
04:44 没有观察者的地方
04:46 自然不必全功率渲染
04:49 非得拉的细节满满
04:51 搞成四K八K16K啊
04:57 如此微观世界呈现的不确定性
05:00 并非是来自于我们的观测能力有限
05:04 他是地球online的本性
05:06 没有什么既定的现实
05:08 就如同安东蔡林格所说的
05:11 宇宙的基本构建
05:13 是观察者与被观察者之间的关系
05:16 他们会以信息的形式收集和展现出来
05:26 脑洞聊天室
05:31 那你说意识体验会不会就是退相干的产物呢
05:37 置身在造物主的计算机中
05:39 生命以负伤为食
05:40 而你偏爱量子比特投喂的零和
05:43 一来畅玩地球online
05:45 也摆脱惠了的维特公式中时间归零
05:48 永恒静止的宿命
05:49 我从何处来
05:50 或许这香丹开辟了一个属于你的观察视角
05:54 让意识体验成为可能不
05:56 原来是他帮我开了游戏账号
05:58 还驱动了整个游戏
06:00 你说会不会就是相干性成就了主观自我而退
06:05 相干成就了外部世界
06:06 这是一条分界线
06:08 原来一觉醒来
06:10 我没有变成其他人
06:11 是因为我和世界纠缠起来
06:14 这个观察视角不会被改变
06:16 厂长你那条船是不是叫做特修斯号
06:19 开着它行驶在名为人生的旅途上面
